父上！
どうして出てきたんだ？
ソン・シジュン！
血には血を…必ず償わせる！
ソン・シジュンが口封じに人を殺したぞ！
犯人を取り押さえろ！
どうする、妹弟子？
師匠を呼びに行こうか？
落ち着け。
みんな、落ち着け！
間に合わない、先に人を助けるぞ！
彼を連れて先に行け！
楊鶴影、この役立たずめ！
去年も俺に叩きのめされてたくせに！
今年も相変わらずだな！
蔡昭、この薄汚い小娘が！
ソン・シジュンと同じだ。
どいつも魔教と通じた裏切り者だ！
お前は兄弟子三番を助けろ！
はい！
兄弟子五番！
アヒルの餌は持ってるか？
持ってる。
追え！
どうだ？
兄弟子が受けたのは紫藤の毒です。
以前、雷師伯から聞いたことがあります。
この毒は血沼林特有の紫藤から生じます。
血を見ると経脈を封じます。
2日以内に、
衰弱して死に至ります。
解毒薬はあるのか？
広天門ならあるはずです。
戻って宋大公子を探そう。
戻っちゃだめだ。
戻れば、もっと早く死ぬ。
この件は最初から最後まで妙だ。
屍傀儡を作ってた連中はともかく、
とっくにムー・チンイエンに始末されたはずだ。
宋門主は、
六派を制覇する野心など元々ない。
楊鶴影が本当に公道を求めるなら、
なぜ師匠たちを待たなかった？
なぜ真夜中に奇襲なんてしたんだ。
先に斬って後で言い訳する気だろ。
あいつは一体、何がしたいんだ？
宋門主の様子は、
明らかに誰かに操られている。
それに、あの三叔公も。
公正そうに見えて、
実際はずっと楊鶴影の肩を持っていた。
今、広天門へ戻れば、
自ら罠にはまるだけだ。
じゃあ、どうする？
万物相生相克だ。
山慈菇と同じ理屈で、
血沼林の中に解毒薬があるかもしれない。
だが中には妖魔や化け物がうようよいる。
人も食うぞ。
急げ！
奴らは遠くへは逃げてないはずだ！
探せ、早く！
兄弟子三番を救うためだ。
竜潭虎穴でも踏み込むしかない！
血沼林へ向かったぞ。
追手を出せ！
ソン・シジュンは捕らえたか？
龐雄信が勇猛で、
封鎖を突破されました。
外の弟子たちは、
包囲し直そうとしましたが、
まさか、
蔡谷主ご夫妻と、
戴少侠たちが突然駆けつけて、
宋門主を連れ去ってしまいました。
蔡平春がなぜ来た？
ソン・シジュンは正気を失っていて、
何も話せません。
小楓。
どうだ？
誰かが深い内力を経脈に注ぎ込んでいます。
傀儡蠱に少し似ています。
だが内力が蠱と化していて、
祓おうにも祓えません。
このままでは、
ソン・シジュンは生ける屍になりかねない。
では、手立てはあるのか？
落英谷へ戻り、
薬草で少しずつ解かすしかありません。
でも蔡昭がまだ見つかっていない。
蔡谷主！
叔父上！
龐六叔は重傷を何か所も負っています。
先ほど薬を塗り終えました。
もう大事には至りません。
よし。
そうだ、
お前の父上とは連絡がついたか？
父上にはもう知らせが届きました。
2日ほどで到着します。
忌々しい…！
先に広天門の弟子が誤報を流し、
俺たちは無駄に遠くまで走らされた。
奴らは、
わざと俺たちを遠ざけたんだろう。
奴らが…！
叔父上！
叔父上の経絡が乱れています。
すぐ谷へ戻って治療しないと。
蔡昭の修為なら、
身を守るのに問題はありません。
それに、
戚兄貴ももうすぐ着きます。
こうしよう。
人命が最優先だ。
それしかないな。
この先が血沼林だ。
四駿門の湾刀の陣か。
血沼林には迷いの陣がある。
お前じゃ入れない。
どうして分かる？
俺たちは何度も試したが、入れなかった。
危うく中で死ぬところだった。
言われなくても分かってる。
行くぞ。
妹弟子よ。
あいつらも血沼林へ行く。
血沼林が危険なら、
少人数より大人数のほうがいい。
兄弟子三番は待てない。
本気で兄弟子三番を救うなら、
俺たちは奴らについて入るしかない。
妹弟子よ。
非常時だ、手段は選べない。
ひとまず、これで行くしかない。
若様
日が暮れる前に
もう少し奥まで探ってみるか？
疲れた。
今日はここで休もう。
若様
蔡昭さんは後ろにいます。
妹弟子
ここで一晩休みませんか。
夜が明けてから出発しましょう。
三兄弟子が待ちきれないのが怖い。
もうすぐ日が暮れます。
血沼林は昼でも危険が読めない。
夜に入るなんて
死にに行くようなものだ。
夜明けを待とう。
若様
薪を集めてきます。
火を起こしましょう。
俺は探してくる、
食べ物を。
道中で無理をして、毒の回りが早すぎる。
毒を抑える薬を探さないと。
でも私の薬は全部、広天門で落とした。
妹弟子
どうする？
游壇主。
解毒の良薬を持っていませんか。
俺たちは所詮、魔教の人間だ。
薬があったとしても
軽々しくお前に渡せない。
お前がまた鞭刑を受ける羽目になったら
こっちは責任を負えないからな。
それでも人間の言い分か？
蔡昭さん。
私は気を巡らせて毒を払う術を少し知っています。
ただし
うるさい。
行きたいなら行け。
蔡昭さん。
これを持って。
私の代わりに炙ってくれ。
広天門の屍傀儡は
私がやったことじゃない。
分かってる。
外用だ。
明日の夜までには、たぶん大丈夫だ。
六派の者は、恩も怨みもはっきりしている。
この借りは覚えておく。
ソン少侠には恩がある。
元々、俺たちが返すべきものだ。
妹弟子
この傷を見て。
この傷口から見るに
襲った者の内功は深くない。
だが三兄弟子の功法をよく知っている。
そばで密かに観察して
それで読み切ったんだ、
三兄弟子の次の身のこなしを。
隙を見て暗器を放った。
その場でそれができるのは
ただ一人、
五兄弟子だけだ。
必ず三兄弟子を守って。
日没までに
解毒薬を持ち帰る。
分かった。
妹弟子
くれぐれも気をつけて。
血沼林は人数が多くても意味がない。
日没までに
私が戻らなかったら
この森を焼き払え。
はい。
ここが血沼林か。
やめろ！
この蔓には仕掛けがある。
ここは迷いの陣だ。
金糸を使い切って
まだ出られなければ
来た道を戻るぞ。
ついて来い。
また元の場所に戻った。
最後の一束も、もうすぐ尽きる。
戻ろう。
昭昭。
ありがとう。
痛むか？
平気だ。
とっくに忘れた。
中はもっと危ない。
お前は先に戻れ。
私は一人で行く。
だめだ。
宋郁之のために
そこまで命懸けになるなんて。
安心して。
解毒薬は必ず持ち帰る。
道は分かるのか？
さっき霧が晴れた一瞬に
この森の地形が
ムー・ドンリエの地下宮に似ていると気づいた。
だから私の推測は裏づけられた。
落英谷の陣法でもある。
そうでもあり、そうでもない。
正確に言えば
落英谷の古い陣法だ。
今では何度も改められている。
でも叔母から聞いたことがある。
では蔡昭さんは、
破り方を話していましたか。
話していない。
だが私は知っている。
落英谷の陣法が変化する理屈を。
私の読みが正しければ
私たちは今、ここにいるはずだ。
艮三。
兌四。
坎は二が欠ける。
私について来て。
三兄弟子！
こいつらだ。
彼らに悪意はありません。
妹弟子はどこだ。
妹弟子は
ムー・チンイエンと血沼林へ行って
お前の解毒薬を探しに行った。
また妹弟子を騙す気か。
三兄弟子！
今はお前の命を救うのが先だ。
ムー・チンイエンのことは
妹弟子はあれほど賢い。
きっと騙されはしない。
おかしいな…。
どうして行き止まりなんだ。
道は間違っていない。
前に金鵬に乗って地形を見た。
沼林の奥の血紫藤を見つけるには
この密林を抜けるしかない。
この霧には毒がある。
時間がない。
私が道を切り開く。
ムー・チンイエン
大丈夫か？
私のことはいい。
早く中へ入れ。
だめだ。
誰か来た。
アーヤン。
シャオシュ。
年を取ってボケてしまったよ。
お前たちはあの二人の子だろう？
おばあさん。
あの人たちに会ったことがあるの？
さあ。
アージャン婆さん、ありがとうございます。
お前たち兄妹は迷陣の毒にやられたんだ。
この甘草露を2日続けて飲め。
毒は自然に抜ける。
人をやってな、
お前たちの友だちを迎えに行かせた。
日暮れ前には着けるはずだ。
あいつの紫藤の毒は、
ここの夜蘭でしか解けない。
お前たち兄妹は、
父母そっくりだね。
アージャン婆さん。
私たちは兄妹ではありません。
婆さんが言う「シャオシュ姑娘」は、
私の叔母です。
ヤン公子は、彼女の叔父上です。
じゃあ、
その後、二人は夫婦になったのかい？
なったよ。
だが、もう二人とも亡くなった。
惜しいことだ。
あんなに若かったのにね。
アージャン婆さん。
叔母は、
叔父上と、どうやってここへ入ったんですか？
突然、押し入ってきたんだ。
みんな驚いたよ。
外の迷陣が効かなくなったのかと思った。
ヤン公子の友も紫藤の毒にやられたと言ってな。
夜蘭を薬にせねばならないと。
それなら当然、引き受けた。
それで枝を何本か持って、すぐ去った。
アージャン婆さん。
一緒に見に行ってもいいですか？
その夜蘭を。
見るのはいいが、近づくな。
どうしてですか？
シャオシュ姑娘が言ったんだ。
これは他人に軽々しく見せるものじゃないと。
近づけば危ないともな。
でも叔母も夜蘭を探しに来たんでしょう？
なぜそんなことを言ったんですか？
それは、二度目に来た時の話だ。
彼女がヤン公子と去ってから、
1年半が過ぎた。
彼女は突然また戻ってきたんだ。
ヤン公子もまた戻ってきたか、と聞かれてな。
私は「そうだ」と答えた。
彼女が来る少し前に、
ヤン公子がまた夜蘭の枝を何本か持っていった。
シャオシュ姑娘は泣き出した。
それはもう、胸が裂けるほどにな。
叔母は、なぜ泣いたんですか？
言おうとしなかった。
ただ、夜蘭をしっかり守れと念を押した。
去る前に陣法まで張ってな。
人が近づけないようにした。
そのヤン公子は、
なぜ一度来たのに、また二度目も来たんだ？
なぜ一度に、
もっと枝を持っていかなかったんだ？
夜蘭はとても繊細なんだ。
血沼林を離れれば、
半年で必ず薪みたいに枯れる。
薬効もすべて失われる。
昔、私たちの大恩人も、
50回以上も植え替えて、
ようやくこの数株を生かしたんだ。
大恩人って？
私たちの大恩人は蔡安寧という方だ。
蔡安寧…。
あの方は落英谷の三代目の魔女だった。
女侠ですか。
子どもの頃、母が言っていた。
この蔡家の祖先は、
生まれた時から、
3歳まで生きられないと断じられた。
3歳を越えたら今度は、
成人まで生きられないと言われた。
それで祖先は世の中を巡って、
あらゆる珍しい薬草を探した。
魔教にまで乗り込み、
離教へも、
花の種をいくつか盗んだ。
そのせいで離教から追殺令まで出された。
大恩人は言っていた。
魔教に追われて、ここへ来たのだと。
数百年前、天下は大乱だった。
私たちは戦の災いを避けて、
ここへ逃れてきたんだ。
血沼の紫藤が天然の障壁になると思っていた。
ところが、
藤の毒が血に入り込み、
代々受け継がれてしまった。
大人は短命で、
子どもも痩せて背が曲がっていた。
お前の体にも毒がある。
大恩人は村の境遇を知ると、
ここに残ると決めた。
持ってきた花の種で、
私たちの解毒薬を作ってくれたんだ。
これは何？
これは夜蘭だ。
一緒に植えよう。
いつかお前たちの毒も治せるかもしれない。
夜蘭を薬にすると、
本当に体内の藤毒が解けた。
だが残念なことに、
長くは続かなかった。
江湖では噂が広まった。
大恩人が離教の絶世の宝を盗み、
この地に隠したのだと。
大勢が押し入ろうとした。
出せ！
出せと言ってるんだ！
連中は恨みをすべて大恩人にぶつけた。
大恩人は弁解しようとしなかった。
ただ、毒霧の迷陣の張り方を教え、
血沼を封じた。
そして危険で恐ろしい噂をわざと流し、
外の者を二度と入れさせなかった。
ほどなくして、
大恩人は亡くなった。
あなたがここへ来なければ、
こんな悪名も屈辱も背負わずに済んだのに。
私は後悔していない。
あれほど多くの人を救えたのなら、
それだけの価値がある。
私たちは大恩人の遺言どおりに
遺灰を撒きました
あの方を偲びたくなったら
ここへ来て、この夜蘭を眺めるんです
元はといえば、あいつらの強欲のせいなのに
なぜ私の先祖を責めるんだ
大魔女だなんて言って
まったくそのとおりだ
憎いのは、俺たちが沼から出られないことだ
大恩人の無実を晴らしてやれない
長々と話してしまったな
お前たちの仲間も、そろそろ着く頃だ
見てくる
ここの夜蘭は
青闕宗の栄枯の枝も
不思斎の北辰蘭も
同じ始祖の花種に由来するはずだ
青闕宗の栄枯の枝は
もう花が咲いたのか？
咲きました
でも師匠がそれで私の傷を癒やしてくれました
師匠は、そういうものに興味がないんです
それより、お前は
なぜ夜蘭にそこまで執着する？
いったい何の役に立つんだ
慕正揚は、なぜそれを欲しがった？
何だって？
蔡昭と宋郁之が、魔教にさらわれた
あの日、黄沙幇の連中が暴走して
蔡師妹と二弟子が父上を守って先に退いた
ところが、ほどなく知らせが来て
魔教の連中まで現れたそうだ
しかも蔡師妹たちを連れ去った
またムー・チンイエンに違いない
お父さま
調べはつきましたか
屍傀儡の件が魔教と関わる証拠は
戚宗主
父は無事でしょうか
お前の父君は落英谷にいる
蔡谷主が全力で治療している
命に別状はない、安心しろ
それならよかった
よかった…
妹弟子、お前が無事でよかった
三兄弟子も命は取り留めた
妹弟子
道中、ムー・チンイエンに困らされなかったか？
あの人が、何を困らせるっていうのよ
前に一緒にいたのは、三兄弟子のためだったし
もう解毒薬も見つかったんだから
三兄弟子が目を覚ましたら、私たち帰ろう
もうあいつらとは、関わりたくないわ
もし師匠に知られたら
また一年閉じ込められるわよ、どうするの
確かに、出るべきだ
だが、どうにも何かがおかしい
五兄弟子
先に三兄弟子を見ていて
私は外を見てくる
やはり夜蘭を取りに来たのね
無駄な夢は見るな
この夜蘭は陣法で守られている
落英谷の者だけが
その破り方を知っている
夜蘭も霊液と同じで
紫微心経を修めるための媒介だ
そうだろう？
最初の霊液から
紫玉金葵へ
そして今の夜蘭まで
どれも紫微心経から逃れられない
慕正揚は友の解毒を口実にして
私の叔母をだました
霊液を取らせ
夜蘭まで採らせた
だから叔母が二度目にここへ来た時
あんなに悲しんでいたんだ
真相を知ってしまったから
慕正揚が
紫微心経の修行のために利用していたと知って
だが慕正揚は、すでに夜蘭を手に入れたのに
なぜ二度目に来た？
それは最初に夜蘭を取ったのが
慕正揚自身の修行のためではなかったからだ
ニエ・ヘンチェンに献上したのさ
俺も、さっき気づいたばかりだ
慕正揚は薛有福に
家業を取り戻すと言ったが
ニエ・ヘンチェンには勝てなかった
だから方法は一つしかない
絶世の神功で
ニエ・ヘンチェンを誘い出すことだ
慕正揚はきっと九州宝巻閣で
紫微心経を見つけた
そしてニエ・ヘンチェンに、この功を修めさせた
そのために、叔母をだますことさえ厭わず
夜蘭と霊液を取ってこさせた
だが、どうしても分からない
いったいどんな手で
ニエ・ヘンチェンの性格を一変させ
ついには江湖の群雄を
手を組んで討たせることになったのか
二度目に夜蘭を取りに来たのは
それは慕正揚が
自分でも紫微心経を修め始めたからだ
お前と同じだ
師匠の言ったとおりね
慕家の男は
みんな化けの皮の妖だわ
俺は慕正揚じゃない
ニエ・ヘンチェンにもならない
夜蘭は、絶対に持ち去らせない
あの時も言ったはずだ
お前が意地を通すなら
この艶陽刀の下で、亡霊にしてやる
蔡昭
お前には俺を止められない
この一年余り
宋郁之が、お前を手厚く世話していたそうだな
あなたに何の関係があるの
艶陽刀も、この程度か
まるで進歩がない
くらえ！
蔡昭はやはり、昔の情を捨てきれないな
俺は蔡昭が好きだ
俺を忘れられず
俺を殺せずにいる、その顔がな
狂ってる
慕公子
ご無事ですか
蔡昭姑娘
お二人、喧嘩したのかい
婆さん、見たことがないものなんてないよ
昔は小殊姑娘も
揚公子と揉めたものさ
お前たちと同じでね
あの二人も喧嘩した
何で喧嘩するかって？
若い恋人の喧嘩なんて
結局は
誰が誰を好きだ、好きじゃないだのさ
でもね
あの人はお前のために
命がけで毒霧の迷陣に踏み込んだ
お前はあの人の心の中で
自分よりも大事なんだよ
またお前たちか
今回、屍傀儡が世に現れた件は
お前たちと関係があるのかないのか
よくもぬけぬけと
でたらめを言うな
宋家の連中がやったことだろう
なぜ離教のせいにするんだ
父は冤罪です
宋少侠
まさか樊兄弟子がまだ話していないのか
お前がどうやって毒にやられたかを
三兄弟子
話す暇がなかったんだ
お前に当たった毒付きの暗器は
お前の武功をよく知る者で
しかもお前が警戒していない相手の仕業かもしれない
あの時の状況からすると
可能性が高いのは…
誰だ
早く言え
秀之兄弟子
兄上
兄上のはずがない
兄上はそんな人ではない
あの人は昔から温厚で穏やかだ
争いも奪い合いもしない
そんなことをするはずがない
理解できないか？
宋門主がお前を贔屓しているのは皆が知っている
お前は戚雲柯の自慢の弟子で
尹青蓮の実の息子でもある
尹岱という老犬の実の外孫だ
この先は広天門だけでなく
青闕宗までお前のものになる
それに比べてお前の兄はどうだ
武功はお前に及ばず、地位もお前より低い
実の母親が誰かさえ知らない
今のうちにお前を消さなければ
日の目を見る日は来ないだろう
宋少侠
前から言っていただろう
お前たち六派も善人ばかりじゃない
あの日、血沼林の外で
四駿門は湾刀の陣まで使った
楊鶴影も十中八九、お前の兄とグルだ
そうだ
聞いた話だが
楊鶴影の娘が
お前の兄に嫁ぐそうじゃないか
まったく、仲良しこよしの一家だな
喉は渇いていないか
水でも飲んでこい
待て
是非の黒白は
俺が必ず調べてはっきりさせる
屍傀儡の件がお前たちと無関係だとしても
この時にちょうど近くにいたのは
あまりに出来すぎだ
いったい何を企んでいる
我らの用件は六派とは無関係だ
ムー若様
お変わりありませんか
前回は苦肉の策でしたな
今回はどんな妙案をお持ちで？
宋兄弟子は冗談が好きになりましたね
講談本でも読みすぎたのですか
三兄弟子
ひとつ手を貸してくれ
俺も行く
とにかく早くここを離れよう
この胸がさ
どきどきして仕方ないんだ
今夜のうちに広天門へ戻る
兄上に会って確かめる
父上のことも状況が分からない
宋門主は長生きする相だ
きっと無事に決まっている
お前の兄のことは
もう起きてしまった
割り切ったほうがいい
少なくとも本性が見えた
俺にも落ち度がある
兄上が出自のせいで
門中で見下され嘲られていたのに
助けの手をすぐに差し伸べなかった
だが、それでも
あそこまで天に背く悪事をするべきじゃない
無関係の者まで傷つけて
もし、兄が…
本当に楊鶴影と結託していたなら
黄沙幇や無辜の者を殺したのなら
俺は決して許さない
三兄弟子は物分かりがいい
そろそろ師父も広天門に着く頃だ
その時になれば
是非曲直は
師父が然るべく裁いてくださる
だがその前に
五兄弟子にひとつ頼みたい
手助けだと？